[MUSIC]
[موسيقى]
The next few sections of this module are going to talk about more
في المقاطع القليلة القادمة من هذه الوحدة سوف نتحدث أكثر عن
practical issues with a stochastic gradient,
مسائل أكثر عملية مع التدرج العشوائي،
which you need to address for implementing those algorithms.
والتي تحتاج لمعالجتها لتنفيذ هذه الخوارزميات.
I made the next few sections optional because it can get really tedious to go
لقد جعلت المقاطع القليلة التالية اختيارية لأنه قد يكون من الممل حقًا مناقشة
through all these practical details.
جميع هذه التفاصيل العملية.
You now already got a sense of how finicky it can be.
فقد حصلت الآن بالفعل على فهم أساسي لمدى إمكانية صعوبتها.
There's many other practical details, I'm going to make those sections optional.
وهناك الكثير من التفاصيل العملية الأخرى، وسأجعل تلك المقاطع اختيارية.
So the first one is that learning from one data point is just way too noisy,
إذًا أول شيء هو أن التعلم من نقطة بيانات واحدة سيكون صاخبًا للغاية حقًا،
usually you use a few data points.
وعادة ما يمكنك استخدام بعض نقاط البيانات.
And this is called mini-batches.
وهذا ما يسمى بالدفعات الصغيرة.
So we really illustrated two extremes so far.
إذًا لقد قمنا بتوضيح نقيضين حتى الآن.
We illustrated gradient where you make a full pass through the data, and
قمنا بتوضيح التدرج حيث يمكنك إنشاء مسار كامل عبر البيانات،
you use N data points for every update of your coefficient.
ويمكنك استخدام نقاط البيانات N لكل تحديث للمعامل الخاص بك.
And then we talked about stochastic gradient, where you look at just one data
ومن ثم تحدثنا عن التدرج العشوائي، حيث نظرنا إلى نقطة بيانات واحدة فقط
point when you're making up data and the coefficients.
عندما كنا نقوم بإعداد البيانات والمعاملات.
And the question is, is there something in between,
والسؤال هنا هو، هل هناك شيء بينهما،
where you looked at B data points, say 100?
حيث نظرنا إلى B من نقاط البيانات، فلنقل 100؟
And that's called mini-batches, it reduces noise, increases stability, and
وهذا هو ما يسمى بالدفعات الصغيرة، وهو يقلل من الصخب، ويزيد الاستقرار
it's the right thing to do.
وهو الشيء الصحيح للقيام به.
And 100 is a really good number to use, by the way.
ويعتبر 100 رقمًا جيدًا حقًا لاستخدامه، للعلم.
Here I'm showing the convergence paths of the same problem we've been looking at,
هنا أنا عرض مسارات التجميع لنفس المسألة التي كنا نناقشها،
but comparing batch size of 1 with batch size of 25.
لكن بمقارنة حجم دفعة يبلغ 1 مع حجم دفعة من 25.
And here you observe two things.
وهنا يمكنك ملاحظة أمرين.
First, the batch size of 25 makes a convergence
أولًا، يعمل حجم الدفعة البالغ 25 على جعل مسار التقارب
path smoother, which is a good thing.
أكثر سلاسة، وهو أمر جيد.
But the second thing to observe which is even more interesting is,
ولكن الشيء الثاني الذي ينبغي ملاحظته وهو أكثر إثارة للاهتمام،
when you get around optimum batch size of one, really oscillates around the optimum.
أنه عندما نحصل على حجم دفعة مثالي يبلغ واحدًا، يحدث التذبذب حول النقطة المثلى.
Well, batch size of 25, it oscillates better,
حسنًا، حجم الدفعة البالغ 25، يتذبذب بشكلٍ أفضل،
so it has better behavior around the optimal.
لذا يكون له سلوك أفضل حول النقطة المثلى.
And by better behavior,
ومع السلوك الأفضل،
it's going to make it much easier to use this approach in practice.
سوف يكون من الأسهل بكثير استخدام هذا النهج في الممارسة.
So mini-batches are a great thing to do.
لذا فإن دفعات الصغيرة هي شيء رائع للقيام به.
So now we've introduced one more parameter to be tuned in this stochastic algorithm,
إذًا قمنا حتى الآن بتقديم متغير واحد إضافي ليتم ضبطه في هذه الخوارزمية العشوائية،
this is the batch size B.
هذا هو حجم الدفعة B.
If it's too large then it behaves just like gradient, for example,
إذا كانت كبيرة جدًا فإنها تتصرف تمامًا مثل التدرج، على سبيل المثال،
if you use batch size of N, it's exactly the gradient ascent algorithm,
إذا استخدمت حجم الدفعة N، وهي بالضبط خوارزمية التدرج الصعودي،
so in this case, the red line here is batch size too large.
لذا في هذه الحالة، فإن الخط الأحمر هنا يمثل حجم دفعة كبيرة جدًا.
If the batch size is too small, you have bad oscillation, or bad behavior of.
وإذا كان حجم الدفعة صغيرًا جدًا، فستحصل على تذبذب سيئ أو سلوك سيئ.
So B, too small in this case, it isn't converged very well.
لذا فإن B، صغيرة جدًا في هذه الحالة، لا تتقارب بشكلٍ جيد للغاية.
But if you pick the best batch size, B, you have very nice behavior.
ولكن إذا اخترت حجم الدفعة الأفضل، B، يصبح لديك سلوك لطيف جدًا.
You quickly get to great solution, and you stay around that.
ويمكنك الوصول بسرعة إلى حلول رائعة، وعليك البقاء حول ذلك.
So picking the right batch size makes a big difference.
لذا فإن اختيار حجم الدفعة الصحيح يحدث فرقًا كبيرًا.
So let's go back to a simple stochastic gradient algorithm, and modify it, and
لذا دعونا نعود إلى خوارزمية تدرج عشوائي بسيطة، ونقوم بتعديلها،
reduce the notion of batch sizes.
ونقلل من فكرة أحجام الدفعات.
So instead of looking one data point at a time,
لذا بدلًا من النظر إلى نقطة بيانات واحدة في كل مرة،
we're going to look at one batch at a time.
سنقوم بالبحث في دفعة واحدة في كل مرة.
And if the batch size is size of B, we have N over B batch sizes for
وإذا كان حجم الدفعة هو الحجم B، يكون لدينا N على أحجام الدفعة B من أجل
data set of size N.
مجموعة البيانات بالحجم N.
So if we have 1 billion data points and batch size 100,
لذا فإن كان لدينا 1 مليار نقطة بيانات وحجم دفعة يبلغ 100،
it's 1 billion over 100 of those.
فإنها تكون 1 مليار على 100 من هؤلاء.
And now we go batch by batch, but
والآن سنأخذ دفعة بدفعة، ولكن
instead of considering one data point at a time in the competition of the gradient,
بدلًا من اعتبارها نقطة بيانات واحدة في وقت واحد في منافسة للتدرج،
we now consider the B data points in that mini-batch.
سنرى الآن B من نقاط البيانات في تلك الدفعة الصغيرة.
And the equation here just shows you the math behind basically the obvious
والمعادلة هنا تُظهر لك فقط الأساس الرياضي وراء الشيء الواضح
thing of just taking 100 data points and
بشكل أساسي وهو أخذ 100 نقطة بيانات
use that just to estimate the gradient instead of 1 or instead of 1 billion.
واستخدم هذا فقط لتقدير التدرج بدلًا من 1، أو بدلًا من 1 مليار.
[MUSIC]
[موسيقى]